Bonjour !
Bienvenue au Geek'Pi du mois de novembre !
Qu'est ce donc qu'un furry ?
Banzai, un sourd, va nous expliquer.
Le vrai prénom de Banzai est Thomas, il a 27 ans et vit en Alsace.
Bénévole dans l'association OneGeek, il est responsable de la gestion des vidéos en direct.
Nous allons maintenant nous concentrer sur la notion de "furry", mot anglais qui signifie "velu".
Nous vous proposons de signer "furry" de cette manière là : [personne, animal, poils, incarner]
Le furry incarne un animal poilu avec des caractéristiques humaines, en personnalisant son personnage librement avec ses couleurs et passions.
Cela consiste aussi à interpréter le furry avec son propre caractère lorsqu'on porte le fursuit, puis à revenir à sa personnalité d'origine lorsqu'on le retire.
En résumé, il s'agit d'incarner un animal avec des caractéristiques humaines.
Voyons l'exemple de Banzai : sa couleur préférée est le bleu, son fruit préféré est la myrtille et son animal d'enfance est le chat.
Banzai prend donc la forme d'un chat bleu myrtille.
Y a-t-il vraiment un lien avec le monde geek ?
La réponse est oui puisque vous pouvez en voir, par exemple, dans les jeux vidéos "Animal Crossing" ou "Starfox", Les furries sont également représentés dans des films ou séries : "Le garçon et la bête", "Zootopie" et tant d'autres.
Banzai fait maintenant partie du monde des furries depuis cinq ans, avec pour déclic les personnages du jeu "Animal Crossing" qui lui ont donné envie de prendre une de leurs formes mignonnes et poilues.
Par curiosité, il débuta ses recherches sur Internet et fit la découverte d'événements, de groupes Facebook et Discord, etc.
Des artistes réalisaient également des dessins de furries, cela l'a donc convaincu d'en commander et d'en devenir un.
En France, il n'y a que trois sourds furries.
Il a pour hypothèse que par rapport aux Etats-Unis où ils sont beaucoup plus nombreux, les fans européens sont moins présents.
Il a pour vision de développer le fandom furry en France et souhaiterait notamment créer un groupe Discord français "Deafurs", pour agrandir la communauté des furries sourds.
Il a également pour objectif de sensibiliser les entendants pour ouvrir leur monde aux sourds.
Si vous êtes intéressés ou curieux, n'hésitez pas à contacter les furries sourds !
Ils ne vous mordront pas, ce sont des peluches vivantes !
Quel est le tout premier jeu vidéo ?
Lorsque nous avons fait nos recherches sur le premier jeu vidéo, "Pong" est souvent affiché : c’est un jeu de tennis sorti il y a 50 ans, en 1972.
Le jeu consistait à s'échanger une balle représentée par un carré blanc, renvoyée par deux barres blanches de chaque côté de l’écran.
Mais est-ce vraiment le premier jeu vidéo ?
Telle est la question.
Pour vous donner un exemple, en 1952 était créé le jeu "OXO" (Morpion), où il faut aligner trois ronds ou trois croix sur une grille pour gagner.
Il y a un débat à son sujet puisqu'il se joue également sur papier, ce n'est donc pas vraiment un jeu vidéo.
De plus, un jeu vidéo est animé.
Or il n'y a aucune animation pour ce jeu.
Pour passer outre le débat, en 1958, un physicien, qui faisait partie de l'équipe ayant inventé la première bombe nucléaire, a créé étonnement en parallèle un jeu : "Tennis for Two".
Apparaît sur un écran rond une grille avec une grande ligne horizontale et un petit trait vertical au milieu de l’écran.
On se servait d’une petite roue pour choisir la direction dans laquelle on renvoyait la balle et on appuyait sur un bouton pour taper.
Ça a été un très grand succès mais le chercheur ne voyait pas en quoi son invention pouvait intéresser le public, il l'a donc laissé tomber aux oubliettes.
Ce fut cependant une graine qui mènera à l'essor de l'industrie des jeux vidéo des années plus tard.
Z Event 2021 : un record de dons et une polémique
Cela fait déjà presque un mois que le Z Event a eu lieu, du 29 au 31 octobre.
Qu'est-ce donc le Z Event ?
Cela est dû à une association de deux hommes aux noms de « ZeratoR » (Adrien Nougaret) et « Dach » (Alexandre Dachary), qui sont tous les deux des streamers reconnus pour leurs lives de jeux vidéos et qui ont donc décidé de s'associer.
En 2016, l'événement organisé s'appelait Avengers France avant d'être nommé Z Event en 2017.
D'une trentaine à une cinquantaine de personnalités de Twitch et YouTube sont invités à se relayer pendant une cinquantaine d'heures.
Les streamers y animent des lives, jouent aux jeux vidéos, rigolent et se lancent des défis sur League of Legends ou sur des jeux de moto, etc.
Les spectateurs peuvent interagir avec les joueurs, ce qui leur donne envie d'effectuer des dons.
L'objectif est de récolter des fonds pour des associations caritatives, qui diffèrent chaque année.
Pour l'édition 2021, les récoltes allaient au profit d'Action contre la faim.
Les streamers n'ont pas encore fini de tourner la page après cet événement fort en émotions, ils ont récemment diffusé des vidéos souvenirs best-of de l'événement.
Bon visionnage !
Bonjour à toutes et à tous, bienvenue au Z Event de 2021.
Ça va derrière ?
OUAAAIS !
Vous pouvez y aller, mesdames et messieurs.
Tout ceci est vraiment incroyable, les streamers du Z Event parviennent toujours à repousser encore plus loin les limites : ils ont battu cette année leur record avec plus de 10 millions d'euros récoltés pour Action contre la faim.
Si vous désirez voir l'intégralité de la rétrospective, vous pouvez cliquer sur le lien en dessous de la vidéo.
Qu'en est-il de la polémique ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Un des streamers de Z Event avait invité une femme étrangère et a profité de sa méconnaissance du français pour sortir des propos sexistes.
D'où la polémique qui a pris de l'ampleur.
Bien plus tard, un organisateur de l'événement et le joueur en question ont présenté leurs excuses.
La place de la femme dans le monde des jeux vidéos n'est pas encore reconnue.
Netflix et les nouvelles fonctionnalités geek
Netflix l'a déjà diffusé dans certains pays, voici enfin son arrivée en France depuis le 2 novembre.
Il s'agit de la diffusion de son nouveau service, Netflix Gaming.
Plus précisément, des extraits de séries, films et documentaires diffusés sur Netflix, sont adaptés en jeux vidéo.
En tout, ce sont cinq titres dont voici un exemple : "Stranger things" qui a été transformé en jeu vidéo.
Netflix, souhaitant ajouter d’autres cordes à son arc, d'autres fonctionnalités sont en cours de test : la fonction "Kids Clips".
Ces clips présentent des petites vidéos adaptées aux enfants, de type TikTok, au format horizontal sur les appareils mobiles, et non vertical, afin de s'adapter au visionnage pour les enfants.
Pour résumer, il s'agira par exemple de la diffusion d'extraits comiques de contenus de séries, films ou documentaires pour enfants, issus du catalogue de Netflix.
Netflix teste actuellement cette fonctionnalité dans certains pays, comme les États-Unis, etc.
Si ces tests se révèlent concluants, cette fonctionnalité arrivera éventuellement en France.
Ces clips pour enfants visent à répondre aux besoins de la jeune génération.
L'application du mois : Once upon a tower
Une princesse en haut d'un donjon...
Nous sommes habitués aux histoires de princesses prisonnières dans leur donjon, impatientes d'être sauvées par un prince.
Mais dans ce jeu, pas du tout !
Le prince qu'elle attend est déjà vaincu, carbonisé, par le dragon.
Elle se retrouve seule, mais peut très bien se débrouiller !
Il lui suffit d’utiliser son énorme marteau pour descendre de la tour, en évitant les pièges des monstres, des méchants, pour s'enfuir le plus rapidement possible en cassant les murs.
Ce jeu met une pression pour la descente !
Si vous êtes dans un métro, ce jeu possède l’avantage de ne pas avoir besoin de connexion pour continuer à jouer, même sans Internet.
Mais attention, pris par l'ambiance de ce beau jeu agréable, si vous faites une maladresse qui vous fait perdre, vous devrez retourner en haut de la tour, à la case départ.
Alors oui, il faudra avoir des nerfs d'acier !
Ce jeu est disponible gratuitement sur iOS et Android.
Ce Geek'Pi de novembre est terminé !
Prochain rendez-vous au mois de décembre.
Ce jeu est disponible gratuitement sur iOS et Android.
Ce Geek'Pi de novembre est terminé !
Prochain rendez-vous au mois de décembre.